=His Chosen Favor=
=उनकी चुनी हुई कृपा=
(Loving until the Universe Explodes)
(ब्रह्मांड के विस्फोट होने तक प्रेम करना)
=Episode 19=
=एपिसोड 19=
♪Happy birthday to you♪
♪आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं♪
Sister.
बहन।
Wake up.
जागो।
I'm Zhen'er, Sister.
मैं झेन'र हूँ, बहन।
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
Wishing tree,
इच्छा वृक्ष,
please bless me and my sister Lu Zhen'er
कृपया मुझे और मेरी बहन लू झेन'र को आशीर्वाद दें।
for being together forever.
हमेशा साथ रहने के लिए।
Sister,
बहन,
I miss you so much.
मैं तुम्हें बहुत याद करता हूँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
After we go out,
हमारे बाहर जाने के बाद,
I'll open a clinic.
मैं एक क्लिनिक खोलूंगा।
My job's diagnosis and yours is receiving payment.
मेरी और आपकी नौकरी में निदान का काम भुगतान प्राप्त करना है।
We'll make a good living.
हम अच्छी कमाई करेंगे।
(Now I have a sister again.)
(अब मेरी फिर से एक बहन है।)
(In this life, I'll protect you.)
(इस जीवन में, मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा।)
Sister.
बहन।
(I'm sorry, Sister.)
(मुझे खेद है, बहन।)
(Why did I fail to protect you this life?)
(इस जीवन में मैं आपकी रक्षा करने में क्यों असफल रहा ?)
Fu An said you haven't eaten all day.
फू आन ने कहा कि तुमने दिन भर कुछ नहीं खाया है।
I had the imperial kitchen prepare pastries.
मैंने शाही रसोई से पेस्ट्री तैयार करवाईं।
Have some.
कुछ तो लें।
Found the killer?
क्या आपको हत्यारा मिल गया?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
I know Yindan's death
मुझे यिंडन की मौत के बारे में पता है
has devastated you.
इसने आपको तबाह कर दिया है।
But you must eat.
लेकिन आपको खाना जरूर खाना चाहिए।
Or else you'll wear yourself out.
नहीं तो आप खुद को थका देंगे।
Zhen'er,
जेन'एर,
those who are still alive
जो लोग अभी भी जीवित हैं
must live well.
अच्छा जीवन जीना चाहिए।
Xiao Wenjing,
जिओ वेन्जिंग
I remember you told me
मुझे याद है तुमने मुझे बताया था
that if I die,
कि अगर मैं मर जाऊं,
the world's storyline will be reset
दुनिया की कहानी को नए सिरे से शुरू किया जाएगा
and you can go home.
और आप घर जा सकते हैं।
What are you planning?
आप क्या योजना बना रहे हैं?
I want
मुझे चाहिए
to exchange my life
अपने जीवन का आदान-प्रदान करने के लिए
for yours.
आपके लिए।
I'm begging
मैं भीख माँग रहा हूँ
for one more lifetime.
एक और जीवन के लिए।
You want me to die?
मुझे मरा देखना तुम्हारी इच्छा है?
Once you die,
एक बार जब आप मर जाते हैं,
the world's storyline will be reset
दुनिया की कहानी को नए सिरे से शुरू किया जाएगा
and everything returns to the beginning.
और सब कुछ फिर से शुरुआत में लौट आता है।
My sister
मेरी बहन
can return safely then.
तब वे सुरक्षित वापस लौट सकते हैं।
Impossible.
असंभव।
I won't let your death be in vain.
मैं तुम्हारी मृत्यु को व्यर्थ नहीं जाने दूंगा।
After we recognize each other next time,
अगली बार जब हम एक दूसरे को पहचान लेंगे,
tell me the truth immediately.
मुझे तुरंत सच बताओ।
Once I see my sister's face,
जब मैं अपनी बहन का चेहरा देख लूँगी,
I'll believe you.
मैं आपकी बात मान लूंगा।
After I send her out of the palace safely,
जब मैं उसे महल से सुरक्षित बाहर भेज दूँ,
I'll die for you.
मैं तुम्हारे लिए मर जाऊँगा।
I'll take you away from this world.
मैं तुम्हें इस दुनिया से दूर ले जाऊंगा।
Consider it my repayment to you.
इसे मेरी ओर से आपको दिया गया प्रतिफल समझें।
Absolutely not.
कदापि नहीं।
Why?
क्यों?
If you die,
यदि आपकी मृत्यु हो जाती है,
the world's storyline will be reset.
दुनिया की कहानी को नए सिरे से शुरू किया जाएगा।
All your memories will vanish.
आपकी सारी यादें मिट जाएंगी।
Next time,
अगली बार,
you won't remember me at all.
तुम मुझे बिल्कुल भी याद नहीं रखोगे।
So what?
तो क्या हुआ?
I'll trust you.
मैं तुम पर भरोसा करूंगा।
I need more than that.
मुझे इससे अधिक की आवश्यकता है।
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
you have someone to protect.
आपको किसी की रक्षा करनी है।
I also have mine to protect.
मुझे भी अपनी रक्षा करनी है।
Don't be so selfish
इतने स्वार्थी मत बनो
as to make me abandon the one I protect.
ताकि मुझे उस व्यक्ति को छोड़ना पड़े जिसकी मैं रक्षा कर रहा हूँ।
But we're from different worlds.
लेकिन हम अलग-अलग दुनिया से हैं।
We're destined to part.
हमारा बिछड़ना तय है।
We're in the same world now.
अब हम एक ही दुनिया में हैं।
Xiao Wenjing, don't you want to go home?
श्याओ वेनजिंग, क्या तुम घर नहीं जाना चाहती?
There's someone I cherish here.
यहां कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे मैं बहुत प्यार करता हूं।
Next time, I'll still be the same.
अगली बार भी मैं वैसा ही रहूंगा।
What are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
I'm afraid of that hearts change easily
मुझे डर है कि लोगों के दिल आसानी से बदल जाते हैं।
and life is unpredictable.
और जीवन अप्रत्याशित है।
But
लेकिन
I promised my sister
मैंने अपनी बहन से वादा किया था
I'd protect her.
मैं उसकी रक्षा करूंगा।
I promised her,
मैंने उससे वादा किया था,
yet I let her die.
फिर भी मैंने उसे मरने दिया।
Next time,
अगली बार,
do we have a recognition code?
क्या हमारे पास कोई पहचान कोड है?
You responded perfectly this time.
इस बार आपने बिल्कुल सही जवाब दिया।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Nice to meet you too.
आपसे मिलकर भी अच्छा लगा।
♪Spring comes late after the snow♪
♪बर्फबारी के बाद वसंत देर से आता है♪
♪Having endured sorrow and joy♪
♪दुःख और सुख सहने के बाद♪
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
गलियों में भटकते हुए, कहानी अधूरी रह गई♪
♪Turning around, I lost you♪
♪पीछे मुड़ते ही, मैंने तुम्हें खो दिया♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪Longing weaves into a net♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
♪Yet I crave your glance♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारी एक झलक की चाहत है♪
♪Time, leaving many pasts behind♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪Desolation follows splendor♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪ सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
Will you blame me?
क्या आप मुझे दोष देंगे?
Dying one more time
एक बार फिर मरना
to save your sister
अपनी बहन को बचाने के लिए
will be worth it.
यह सार्थक होगा।
Better than the last few times.
पिछली कुछ बार से बेहतर।
Then in your next life,
फिर अगले जन्म में,
tell me the truth earlier.
मुझे पहले ही सच बता दो।
Will you trust me?
क्या तुम मुझ पर भरोसा करोगे?
I will.
मैं करूँगा।
Okay.
ठीक है।
♪Grant me indifference or tenderness♪
♪मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो♪
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
♪भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪Longing weaves into a net♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
Do it.
इसे करें।
♪Dare not speak, dare not gaze♪
♪बोलने की हिम्मत मत करो, घूरने की हिम्मत मत करो♪
Maybe we shouldn't.
शायद हमें ऐसा नहीं करना चाहिए।
You'll die.
तुम मर जाओगे।
It's fine.
यह ठीक है।
After feeling painful, I'll be alive again.
दर्द सहने के बाद, मैं फिर से जीवित हो जाऊंगा।
Don't cry.
रोना मत।
Just think of it as a game restart.
इसे खेल की पुनः शुरुआत की तरह समझें।
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
♪Never forgotten, hope you've been well♪
♪हम तुम्हें कभी नहीं भूलेंगे, उम्मीद है तुम ठीक होगे♪
♪Borrowing the first ray of spring light♪
♪ वसंत की पहली किरण उधार लेते हुए ♪
♪Can it bring about for us?♪
♪क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?♪
♪One look back, lasting till the end of time♪
♪एक पल का स्मरण, जो अनंत काल तक कायम रहेगा♪
♪Love grows wild within the soul♪
♪प्रेम आत्मा के भीतर बेतहाशा बढ़ता है♪
♪Longing weaves into a net♪
♪तड़प एक जाल बुनती है♪
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't cry.
रोना मत।
We'll meet again very soon.
हम बहुत जल्द फिर मिलेंगे।
♪Time, leaving many pasts behind♪
समय, कई अतीत पीछे छोड़ते हुए♪
♪Desolation follows splendor♪
♪शान के बाद तबाही आती है♪
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
♪ सांसारिक निरर्थकता को काफी हद तक देखने के बाद ही♪
♪Will I kiss your face♪
♪क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगा♪
Xiao Wenjing.
जिओ वेन्जिंग.
The Zhaohua Hall.
झाओहुआ हॉल.
So I've restarted my life with memories?
तो क्या मैंने अपनी जिंदगी को यादों के साथ फिर से शुरू किया है?
Lu Zhen'er,
लू जेनर,
just die!
भाड़ में जाओ!
Wait!
इंतज़ार!
Fu An,
फू एन,
which part of the story is this?
यह कहानी का कौन सा हिस्सा है?
Why are you trying to kill me?
तुम मुझे क्यों मारना चाहते हो?
No matter which part of the story it is,
कहानी का चाहे जो भी हिस्सा हो,
you shouldn't be here to kill me!
तुम्हें मुझे मारने के लिए यहां नहीं होना चाहिए!
You made His Majesty suffer a lot
आपने महामहिम को बहुत कष्ट पहुंचाया।
and plunged Beizhao into misery!
और बेइझाओ को दुख में डुबो दिया!
Today, I'll kill you even at the cost of my life.
आज मैं तुम्हें अपनी जान की कीमत पर भी मार डालूंगा।
Your Majesty,
महाराज,
we'll drag him out and beat him to death!
हम उसे बाहर घसीटकर लाएंगे और पीट-पीटकर मार डालेंगे!
What did you just call me?
आपने मुझे अभी क्या कहा?
Y-Your Majesty.
जी-महामहिम।
(When did I become Empress?)
(मैं कब महारानी बनी?)
Then, where is His Majesty?
तो फिर महाराज कहाँ हैं?
What can I do for you?
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
(Xiao Yicheng?)
(जिओ यिचेंग?)
(How did he become the Emperor?)
(वह सम्राट कैसे बना?)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪ दर्रे के पार चांदनी बेचैन फड़फड़ाती पंखुड़ियों के लिए आहें भरती है♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪जीवन क्षणभंगुर है, बसंत की नदियाँ ठंडी पड़ जाती हैं♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪साफ़ नाव, धुंध भरे पानी पर फिर से पाला पड़ रहा है, किनारे पर विलो के पेड़ जल्दी पीले हो रहे हैं♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪खिड़की के किनारे अकेले बैठकर, उदास सूर्यास्त को देखते हुए♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में, हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪खाली गलियाँ आज भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪मंच पर, मैं तुम्हारे गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪Where is my love today♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसे निहारूँ, हजारों हरी पहाड़ियाँ पाले से सफेद जमी हुई हैं♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪ जंगली सेब के फूलों का इंतज़ार, एक क्षणभंगुर सपना ♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪आंगन के संगीत कक्ष में, हवा अतीत की कहानियाँ सुनाती है♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪खाली गलियाँ आज भी बचपन के दिनों की गाथा गाती हैं♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪मंच पर, मैं तुम्हारे गीतों की नकल करता हूँ, अपने विचारों को बेपरवाही के हवाले कर देता हूँ♪
♪Where is my love today♪
♪आज मेरा प्यार कहाँ है♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪मैं सोचता हूँ कि किसके साथ टोस्ट साझा करूँ, जीवन मेरी मूर्खता पर हँसे♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪नाटक में खो जाने वाले ही सबसे ज्यादा पागल होते हैं♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪तभी इस जीवन की लालसा को जानना सबसे बड़ी मूर्खता है♪